# programming-techn
Лабораторная работа № 1
1. Цель работы
первоначальное знакомство с рядом полезных практик разработки приложений: контролем версий, управлением зависимостями, приемами рефакторинга, концепцией расслоения приложений с использованием объектного подхода, принципами объектного проектирования.
2. Краткая характеристика работы
Рассмотренные в работе практики рассматриваются и развиваются более подробно в последующих работах: изучение паттернов проектирования классов, пользовательского интерфейса и взаимодействия с БД, тестирование, декомпозиция и упаковка проектов. В качестве базового примера, на котором демонстрируются упомянутые практики, рассматривается небольшое приложение, взаимодействующее с БД для обработки информации о погоде. Исходный вариант приложения, а также промежуточные версии его переработки предоставляются преподавателем. Учебный проект разработан на языке Python с использованием библиотек SQLAlchemy и requests.
3. Порядок выполнения работы
3.1 Учебный пример
Необходимо рассмотреть и выполнить отдельные этапы преобразования проекта. Перед выполнением следующего пункта переходить к очередной версии кода в системе контроля версий.
3.2 Индивидуальное задание
Добавить альтернативный провайдер данных.
Добавить альтернативный вариант способа хранения данных для рассмотренного примера: текстовый файл.
Доработать консольный вариант приложения.
Использовать ORM для работы с базой данных.
Программа для расчета средней годовой температуры.
Программа для анализа динамики курсов валют.
Написать асинхронную версию приложения.
Сделать GUI с представлением информации.
